Bueno, qué quería decir.
Entonces, aquí está el setup.
Buen momento del día a todos.
Son las tres y media de la madrugada en el reloj.
¿Y qué estamos haciendo?
Estamos armando este setup.
Entonces, ¿qué pasó?
Primero, tuve que hacer algo especial con la tierra.
Eso es específico, sí.
Quiero decir, voy a tener que seguir trabajando con la tierra.
Hay un pequeño problema aquí, pero no importa.
Ahora mismo no se trata de la tierra.
El caso es que tuve que pasarme a baterías, ya que tuve que desconectar la fuente de alimentación.
Afecta las cosas — quiero decir, está conectado a tierra y la tierra extra afecta el setup.
Solo voy a — esto es sintonización preliminar, puedo decir, sí.
Me funcionó.
Esta sintonización.
Solo que la Tesla consume demasiado, por la razón de que las frecuencias no coinciden.
Entonces, el transistor consume más de lo que debería, porque ahorré un poco, sí.
Quiero decir, devanadé la Tesla mal, habrá que rebobinarla.
Y esta chatarra, como todos ven, tuve que ponerla para reducir la frecuencia en el núcleo toroidal.
Entonces, qué obtuve ahí.
Como resultado, por así decirlo.
Obtuve esta imagen.
Encendemos la energía.
El accionamiento está funcionando.
Ahora mismo.
Bueno, no a media luminosidad.
Los focos, bueno, están a menos de la mitad de su brillo.
Entonces, miren.
Tomo un fusible.
Tengo todo un poco desordenado aquí por ahora, sí.
Quiero decir, todavía no he hecho esto.
Entonces, tomo el fusible.
Miren.
Enciendo el alto voltaje.
Aquí está el alto voltaje a la Tesla.
Miren lo que pasa.
¡Guau!
Foco a plena luminosidad.
Sí.
Quiero decir, todo brilla, todo arde, todo está genial.
Van llegando ráfagas de pulsos, pero no puedo mostrarlo — pero el foco arde a plena luminosidad.
Entonces, miren lo que hace.
Si toco la Tesla con el dedo, miren lo que pasa.
Bueno, primero que nada, me pica con corriente.
Sí.
Y en segundo lugar, ahí va, sí.
Quiero decir, todo se apaga inmediatamente.
Ahí.
Se puede ajustar la frecuencia.
Entonces, las ráfagas, sí.
Quiero decir, esto es muy importante.
La frecuencia de las ráfagas y en qué punto se asienta.
Quiero decir, ahí tengo esas resistencias ajustando todo.
Y todo es ajustable.
Si me desvío de la sinusoide, este efecto desaparece al instante.
Pero el problema aquí no está solo en esto.
Noté un problema específico aquí también con la tierra.
Quiero decir, si ahora conecto — miren, aquí, por ejemplo, el osciloscopio.
Aquí tomo la sonda del osciloscopio por el extremo de tierra.
Bueno, aquí, la agarro al disipador de calor.
Miren.
¿Ven?
Todo se oscurece inmediatamente, ardiendo.
Sí, quiero decir que esto significa que, bueno, y aquí incluso es más brillante.
Oh, miren.
Le pongo la pinza a esta tierra, aquí es más brillante.
Oh, miren eso.
Qué efecto tan interesante.
Bueno, no sé si la cámara lo ve o no.
Aquí, le pongo la pinza a la tierra, aquí está mejor.
Quiero decir, ahora tengo que juntar todo esto correctamente.
Ahí está, la energía libre — básicamente, ahí va, funcionó.
Quiero decir, básicamente, así es como lo estaba sintonizando, pero hay — digo, aquí hay una — entonces, lo voy a apagar ahora, ya que para mí funciona directamente desde el accionamiento.
El foco arde desde el accionamiento.
Ahí.
Quiero decir, aquí, básicamente, ese es el orden de encendido.
Sí, primero se enciende el accionamiento, luego se enciende la Tesla.
Y todo lo demás, y todo empieza a funcionar por sí solo.
Si ahora meten una fuente de alimentación aquí, sí, esta cosa, y conectan la autoalimentación, va a estar ahí.
Pero simplemente va a funcionar por sí solo y nada más.
Quiero decir, no va a manejar nada más.
El motivo aquí es elemental, sí.
Primero, tierra incorrecta.
Segundo, todo depende mucho de la tierra.
Y depende de dónde la conecten en general y qué hagan, sí.
Quiero decir, esa también es una dependencia muy grande.
Bueno, básicamente, algo así, señores.
Quiero decir, por supuesto, pronto les voy a mostrar esta autoalimentación, pero por ahora estoy trabajando.
Todavía necesito trabajar en la Tesla.
Hay un problema con la Tesla aquí, maldita sea.
Ahí.
El hecho es que está un poco…